---
layout: post
title: 『2008年 高中』
category: diary
tags: 日记
---

以下的日常记录都是高三那年用很烂的MOTO手机一个字一个字地在深夜的宿舍里打出来的，那个年代我们用的还是几kb的wap网络，经常打到一般误操作删掉。

那一年突然和末子同学成了战友，和米木聊什么人生，还有不断发着牢骚，要说我那时候表现的虽然很努力，实际上也并没有特别的努力。所以，嘛，考到了三本的大学

但是

「**我真的从来没后悔在南方的城市遇到那么多难忘的人和难忘的事**」

但是看过高三的牢骚，真觉得那时候的天真，真的太可爱了。 

哈哈。

---

### **[高三记录]**

「2008年2月27日」

近来学习任务很重,很多科目都要彻底结课提前进入高三总复习了..愁啊~  英语老师换了个小年轻 她的教学方式蛮适合我 呵 很庆幸可以遇到这个好的老师. 想必米木也在努力吧? 加油啊!

---

**「2008年2月28日」**

呃.. 刚才按错了 居然要重发...  没想今天是距高考还有100天的关键时候 今天课间看到学哥学姐在开誓师大会.. 居然时间过这么快 不是上学期...不,好象就在昨天,感觉和高一刚来没什么不一样啊!  那么我们也就一年半不到了..想必坚持下来是一种成功吧?  暂且不去想它 也许活在当下,对自己和时间负责才是对的 呵.

我就晕 我居然浪费了2个小时用来看虎胆龙威4! 神不救我 唯有自救.  看来要制定一些可行的计划了...  千万不要浪费时间,不仅仅是自责和后悔,还有你的前途...  你一定要记得.  Just do it now!

---

**「2008年2月29日」**

米木真是神出鬼末... 昨天回个短信的工夫就关机睡觉了 本来要给你推荐2个好的节目呢.  Fm98.0十点半到十二点有两档很好的故事节目. 说的是一个个小故事和蕴含的小哲理 听起来很有味道 不晓得你知不知道

---

**「2008年3月1日」**

准高三的感觉有点爽.大家都开始忙了起来.只有那些到现在还没一点学习兴趣的人们还在大谈游戏和平篮球... 看到一位远方的朋友要参加她们保山的保送计划 真心地祝她成功. 恨,我怎么不生在那种有保送的地方! 原来生活本该这么不公平,你是没有理由报怨生活的...

---

**「2008年3月2日」**

每天早晨都能看到这么一群人:带着红肿的眼,强忍睡意,激烈地讨论着昨晚的战果-刷夜团体. 服了他们没心没肺的人. 不上晚自习的申请已经交了,我要继续家里高效学习

一位老朋友的眼在玩篮球的时候受了伤 眼镜片扎了进去,还叫来了120,据说很严重.下午一定要去慰问一下.希望他快点好起来.  下午还要为云南村长的老婆捐赠100元买手机. -<>- 算是去年的礼物吧. 我一直都怀疑这样的网恋还能持续多久...半年? 一年? 十年? 还是一辈子?

今天没带手机，晕…… 看看写过的这么多，很壮观的感觉，呵呵。今天看了胖子，伤势还好，不过可以看到眼睛上的一大片肉被完完整整的盖了回去，双眼很难睁开。明天又周一了，祝愿有个好心情！再说，新来的英语老师有些不适应办理环境，以为班里的同学都很腼腆，呵呵，其实是大家都困了，不是在睡觉就是在看杂志和手机。 
今天的云很漂亮，好久没有看到这么美的云了，空气也相当新鲜，路上看到一个还在在汽车里面巴望，那个瞬间真美！当时真希望眼睛变成照相机，咔的照出来，可惜未能如愿。风很大，但是很甜，听着班得瑞的曲子，生活，好好的。 
加油啊，小米木

---

**「2008年3月3日」**

第三次去牙医,终于见到了大夫.人很和善,也很不好意思的说前两次有事耽误了.微笑一下,算过去了.今天牙很疼 吃的泡烂的面...还要持续几天,很郁闷.  英语老师今天更郁闷,全班没几个背下课文的,不能打不能骂,有气也没地发. 班主任小芳也不懂事,弄哭了一个女生,最后还要低三下四安慰人家 早知今日何必当初

晴 有风  记录一本投资书籍<暴利在新股>一个平民投资者写的 可以看看他的投资理念.不过要等等咯.   今天班会居然上了堂心理课 在说白了应当是性教育课,主要讲男女早恋...我以为中国这种不开放的思想会是我们一辈子都上不到这么实际的课程. 呵 出呼意料啊. 我报了生物竞赛,幻想可以在一个月内恶补一下子...不过还是更喜欢物理的

---

**「2008年3月4日」**

发现用手机浏览一些短而精的哲理故事是很不错的,有趣又不浪费时间.不如有时间建立一个wap的小站.相信流量一定很大,呵 这个想法高考完去实践下. 以后不打算写班里的琐事了,很烦很没意思,不如现实再现实. 今天天气不错,中午大家都去给同学过生日,就我一个回来休息,牙的问题也成了不去的正当理由.哈

花了一个小时读了本小说<两个人的下雪天> 这是帮同学从网上定的 平常总会先阅览下再拿给同学.我早已对这中言情小说失去兴趣,今天偶尔有了读读的欲望,说实话是看在数不太厚的面子上.讲的是一个高三期间的高才女的感情经历,没有韩国小说那种暧昧.当然也逃不了才女和王子的老话题.得出的结论,永远不要在这种书上浪费青春. 今天心情很好,班德瑞的三张CD已经邮到,很好听.  

---

**「2008年3月6日」**

呵 又到零晨...本来说要早睡的.不去管了 幸好还有2天就可以休息了.利用休息两天如果做出一个详细的计划 也许生物还可以拿点小名次吧. 听了整晚的班德瑞,现在心里很静. 突然又会想到小时的朋友,今天看到小时朋友的空间,居然还想着把我加成空间好友. 其实已经很久没和她联系了,偶尔一两句寒暄可能在别人看来也就算认识.不过给人的感觉很不一样.我不喜欢和那些女生闲坎,因为她们除了感情的东西之外似乎没的可谈. 晚安 明天还要给我们年轻的英语老师背课文 睡了

中午没回宿舍,写了些物理作业.很困.  发现了98.0的背景音乐,叫作One day in spring. 上午没有什么事情,只是被英语老师说了几句,告诉我要认真对待英语. 恩,睡一会,不久时间就要上课了.

今天写了太多.手疼了诶. 作业很少,背了背最不喜欢的语文古文. 结课的速度超快,数学用2节课就讲完了一章,真不好消化.还剩下最后的高等数学部分了,导数这东西我琢磨半天也没发现它一点实际用途...还难得几乎象甲骨. 不过好说 只是预习. 今天终于有机会早睡了,一定不能错过!  Ps:我要买手机啊!摩托的太烂了 以后要买手写的. 手指都红了.

---

**「2008年3月7日」**

手机不好,发送失败. 算是写过.

---

**「2008年3月8日」**

今天是三八妇女节.祝我老妈节日快乐!  一直睡到早晨9点半,头有点晕. 上午又上网<- ->,居然还是没控制住!就说我有2个空间吧,有时候会很无所事事地不断刷新它们,看看有什么新评论.我在期盼什么样的评论呢?我自己也不清楚...  下午要做的就是看部电影 努力学习. 

---

**「2008年3月9日」**

刚刚妇女节的第二天就和老妈吵一架.原因是她没给我修书包.说来很惭愧,一回到家就懒的出门,老妈老说我是个坐家.这种小事情,本可以自己做的,却让妈妈操心实在很不该,说出去也让人笑话. 可要改改了,呵  明天要上课了,两科已经进入总复习了,坚持好这16个月,努力为着梦想拼搏! 安

---

**「2008年3月10日」**

中午时间. 我班和高一联队进行了足球比赛,虽然全是篮球队主力队员,但在足球方面也毫不逊色,三比零的成绩败北,但同学并没因此失望,反而都是喜色.因为听说高一联很强,最后只进3球,确实不象他人说的一样,好象图有虚名的样子. 本来想学到11点多,不想今天眼睛很难受,晚安. 今天字有点少,呵.

---

**「2008年3月11日」**

呵,看到你的留言很高兴. 中考的时候开始觉的有压力,越到后来压力越小.最后7天几乎是天天玩电脑,本来以为考前会失眠的,没想到11点半就着了. 中考是小考,高考也是,不用太在意,尽力就没有遗憾. 考完之后当然要狠狠的玩! 我是多想去远足啊,毕业的暑假我都安排满了...

重感冒啊重感冒...难受了一天. 作业,复习很多很多,上网的时间也在被蚕食的几乎可怜.手日记也只好一天一次了. 今天全体学生开始上晚自习,只有少数几个同学申请回家,其中就有我哈哈.发现家里的效率很高很高... 心情也不错.. 关键靠自律!要不在哪都白搭. 语文还是很头痛,怎么办呢?

21815号行星叫作杨帆,我们的华人同胞. 刚刚看完一期赢在中国,这位女孩的经历很让我感动.在美国拥有那么大的公司却可以心系祖国,多么难得! 

---

**「2008年3月12日」**

南方,一定要去南方.看完职场节目,觉得去南方更是一件必须的事情. 而且,我不能把自己的标准一再降低,先是重点然后又在老师的教导下变成二本. 不可能!不能就这么认了命,人说,当你不断努力时,掌握在你手中的那一半命运就越多. 重点,目标. 南方,目标.  可到现在还没考虑清出什么是我喜欢的,什么是感兴趣的,什么是我想要的,和什么是我需要的...我知道有一个理想是万万不够的... I need time to consider...

---

**「2008年3月13日」**

我在周日就曾许诺过,我这2周不能开电脑的.今天已经是4天了,可今天居然特想听燕姿的直来直往,忍了! 这几天学习很认真,表扬一下自己.不过老师留了篇作文,又在发愁了,书到用时方恨少,开头想到的第一句还是从初中就一直用的句子...文盲啊! 想到一位张家口的语文老师,她答应会帮助我们的,看来以后要多加练习了,反正有老师给免费批改.还是高级教师

---

**「2008年3月14日」**

说我的操作过于频繁... 我也不晓得怎么回事 本来打的满满的 却又要重新打.  今天很晚了 我想 明天中午再回你的考虑吧. 下周五我上网时打一段李开复的话方在吧里,对你帮助一定很大.

---

**「2008年3月15日」**

你既然巳经明白要上高中,那就抱定一个信念,坚持下去就行了.普高一定比中专好,可以上就不要去中专,不过若是高中三年你不努力而没有考上好的大学的话(岂码要在三本以上),这时就该考虑一下现在上中专了.对于技校,中国现在当然很缺乏高级技工,职业前景应该是很乐观的.但是最好是你比较喜欢里面的某种手艺再去.

但是上高中也会有些不好的地方,不论你是抱着什么样的心态上高中,最后都要面临高考,竞争很残酷.如果不能保证三年里有两年在努力的话,结果还不如上中专.这要看你的目的是做什么了,比如说你是想学习更多的文化知识,但学这么多是为了什么呢?总不能是在大家面前表现你的知识有多么渊博吧.我想这要看你的人生目标是什么了.如果目标是过平凡的小康生活,那么光靠从技校学来的手艺就可以凭它吃一辈子.有什么样的理想就会有什么样的选择.理想会让你毫不犹豫的选择出你要的是中专高中还是技校.给你自己的人生加个意义,别人给你的建议不论多么正确也不能融入你的心理结构.重要的选择要靠你自己.问清自己想要什么,答案自然就出来了.

如果暂时没有一个明确的目标,还有个方法,你可以拿出一张白纸写出十条去高中的好处和去技校中专的好处,对比一下也许就有了答案.差不多就这么多了,祝你好运.

---

**「2008年3月16日」**

在这个无人打扰的地方写小篇日记已经渐渐习惯了,既然是日记,当然是个secret咯.所以呢,米木,下次跟贴的时候请务必匿名好么? 因为当一些人会在查阅你记录的时候进来,请帮我一起保守.还有,一定要删除带有我用户名的贴子 特指那个提问的楼 Who能不能给个建议.谢谢.

你要问什么时候会拿出来和朋友分享呢,我会告诉你,总会有一天的. 今天有个事情让我很生气.我竞然把同学的生日给忘了!很重要的朋友,小学还是很好的伙伴.可是我忘了!过年的时候我有个许诺,一定不能错过任何一位朋友的生日.因为我觉得朋友确是财富,出门在外都要靠着.更何况是曾经要好的朋友.03.13明年一定补偿你 呵. 最近的想法很多,可能说不完吧.记几个关键词好了,以后细说. 静夜听 财经夜读 汉字识别系统. Mp3顺播到王菲的红豆 夜很黑也很静. 晚安,幸福的我.

---

**「2008年3月17日」**

有时很不理解父辈,总是以什么都知道,什么都了解的语气教育我们,我以为这就算是代沟吧.随着阅历增加,经历过太多的困难之后,才突然发现不听老人言我的确走了太多的弯路.当我把这种道理也开始传递时,我也面临着小孩子门的不解.坦然,不理解也正是因为他们经历的太少 无知 不用去理会.总有他们明白的一天,到那时也许会同时学到感激.  今天开了高三总复习的大会,除了老套的说教别无新意. 最近越来越喜欢聆听王菲了. 记录今天的关键词:动态音乐博客. 汉字鉴读系统.

---

**「2008年3月18日」**

早就想要设定一个长期的目标,一直也没有旅行.因为最近许多事情不断刺激我,我开始觉得,年级前几名的成绩我还是可以搞定的.我给我将来的计划取名08321计划.这周末之后一直到高考,我将按照明确伟大的目标开始努力! 因为后天就要月考,不写太多了. 至此,我的生活开始变得与众不同了.

---

**「2008年3月19日」**

三个夜晚,每天四小时.终于把化学一章复习完了.明天月考,祝我好运.感触很多,感觉说不清也道不明.只有无言的感动,无言的愤怒和无言的担忧.总会好的,万物如此.没有理由报怨他们,报怨生活的不公. 内心真正不感到自卑才是真正的自信.谢谢你,生活.

---

**「2008年3月20日」**

最近几天信号总是很不稳定. 都20号了,再有十天就是杨斌生日了,还用不用送点东西呢?很犹豫.从来没考虑过给男的买东西,我觉得男生间不送东西是很正常的事情.只有那些女生门才会为了礼物而欣喜若狂吧.那还是祝他生日快乐吧!干脆利落,男人!呵. 今天作文好象有点跑题,不过我也不怕了.08321中会有解决方法的,更何况会有一位年轻的耐心的博学的语文老师会帮我. 晚安.还有明天一天.加油.

---

**「2008年3月22日」**

我很赞成那句话的. 不过不能因为喝酒就断定他就是坏孩子.好坏没有一个明显的界限,全靠你自己的主观判断.我个人认为如果他有你值得学习的地方,而且是他表现特别突出的方面,这个人就值得去交往.聚会的时候我也会喝,不过看到那种喝醉的我就不会交了.那叫傻.还有太讲哥们义气的人我也只是泛交,不会当他是好朋友的.我不喜欢的有三类,抽烟喝酒谈恋爱.这样的都是没有生活目标的人.我更愿意交大学以上的和国内国外工作的人. 大家都觉得他不好就是真的不好.可以远离就远离.否则不是你改变他就是他改变你.

**[来自米木同学回复]**

>说的不错  
>但我是一个非常注重交往过程的人  
>也不愿意轻易的放弃或者离开曾经的朋友  
>
>这个喝酒的孩子是国家一级运动员。。。平生最大的愿望是能养狗 
>
>长得很像燕姿，我觉得  
>
>不过要是找你这么说，我反而觉得我像是我那些很高高在上的朋友眼中的不太积极向上的人了。岂不是别人也要远离我 
>
>尺度是双方面的吧，我觉得人家好，别人不一定就认同我。

**[接上文]**

> **「米木的迷茫」**
>
> 如果成绩不好是去上高中还是去中专？ （大概是这样 = = 记不太清楚了）

>Compare   
>上高中的十大好处： 上技校的十大好处：   
>1可以获得更多原本不了解的知识1掌握一门技艺   
>2认识水平更高一层次的朋友 2提前几年进入社会获取经济利益，减轻爸爸妈妈的负担   
>3也许可以念大学，有相对高的学历3不再迷茫的浪费时间精力去学习无用的知识     
>4价值观、信念会随着有不同的提升与认知4明确自己的目标与人生将要走的路   
>5多出三年的时间考虑我的未来去向5为自己所爱好的职业而悉心努力学习   
>6心理上会没那么大的社会负担和压力6更能激励自己的态度   
>7继续珍惜享受我的合理的学生时代7培养自己的心理调节能力   
>8有更多的校内校外活动，丰富生活8不用烦恼高考的紧张与巨大压力   
>9爸爸妈妈会为我高兴9简单生活、简单学习   
>10完成我一直以来的种种计划与梦想10工作更好找一些   
>
>写高中的好处我只用了5分钟不到，而且随着思考时间变长，我又想出了第11条第12条第13条，越来越多。写技校的好处，我想了很久。   
>我诚心的对我说，你真的热爱学习。   
>我侥幸的对我说：也许你可以上个重点高中呢。   
>我实事求是的对我说：目前为止你真的没有明确的爱好和特长。   
>我梦想的对我说：以后要学多国语言，开风筝店、音像店、餐馆，开到每一寸土地。   
>我现实的对我说：你的确很矛盾。   
>我好强的对我说：你有那么多出色的朋友，难道不应该向他们一样努力吗？   
>我轻松的对我说：其实你可以做许多事情，每一件都是有意义的。   
>我犹豫的对我说：你现在的决定应该偏向哪一方。   
>我自卑的对我说：万一你没能上好学校，怎样面对他人的眼光。   
>我疑惑的对我说：还来得及吗？100天开始了。   
>
>最后，此刻的我自信的对我说：你可以做到的。 
>
>回忆以前的：看过一篇文章，升华内容是：当你面前有两条路，为什么总觉得你选择的那一条是坏的呢？也许是坏的，那么任何事物，任何路的通往方向仍然有让你再度选择的两条路。为什么不乐观的相信自己，我的下一条路，比任何时候都好！记得当时看完这篇文章，我是这样想的：我可以考上高中或者考不上，如果我没考上；我可以复读或者学习一门技艺，如果我学习一门技艺；也许我会找到对口的好工作或者仍然投门无路，如果我投门无路；我可以贷款申请开一家梦想的店铺或者银行不贷款给我，如果银行不贷款给我；我会去农村的种植园帮助他们摘水果或者人家不愿使用我，如果人家不愿使用我；我可以任何地方的最基层或者没人需要我的劳动力，如果。。。。。这么多的如果与或者，我不会是运气差到什么都是如果吧？ 
>
>最后，此刻的我坚定的对我说：我要学习，要尽最大的努力上相对好一点的学校。还要谢谢hack，你让我进行对比的方法，使我的目标更加坚定清晰。谢谢。

---

**「2008年3月23日」**

话说你这么比较有些不对的地方.昨天晚上我假定了一个大学专业的目标,今天我要去查查那个专业的学校.等中午回来用电脑在说好啦

对了，听我北京的同学说，北京的普高很乱，所以她才来的我们这里上重点，你是不是也考虑下呢？你以前说过，不想来的原因好像是因为北京比较发达，朋友也比较多，接触到的人和事情也多，应该会增加不少社会知识。可是如果上高中的话，这些一概都不应该予以考虑，还是学习为主，毕竟你不是天才，不是特别聪明的那种，根本没有时间搞那些。 
每看电视的时候你就会发现重点高中谈起学习英语的时候，他们总会说我到某某地方和外国人交流。。可是对你不现实，你怎么有时间和经历？他们学业已经很棒，当然可以拿出一点时间来研究一下英语口语、天文、奥林匹克数学之类，但是你不能啊。 

还有呃，那些对比呢，是要最终比出个结果，你那样比，有结果么？ 
列出好处不是为了看哪个压力的大小，看的是对你以后的事业、学业有什么帮助。有压力最好，没有压力就不好了。

**「米木的迷茫」**

> 恩  
> 貌似是这样  
> 我希望以后能开个风筝店
>
> 不过说到底  
> 又有谁是真的清楚自己以后做什么
>
> 我家也不是高干家庭，更没有家庭企业  
> 说实话就是那种让孩子一步一步按部就班的上学考学的家庭   
>
> 雄心壮志是为了给自己信心的  
> 平凡的一生才真正不平凡吧
>
> 再者说
>
> 其实我可以什么也不对比什么也不想  
> 我可以考上哪儿算哪儿  
> 这都没有什么的  
>
>只不过，如果我上不了比较好一点的学校  
>我就会真的没有任何出路  
>我就会自己放弃我现在的朋友们  
>只因为我不够优秀  
>别人也当然会本着一颗向上的心  
>也没有人会等我

---

**「2008年3月23日」**

看来我真是个健忘的人，翻书找了半天那句话，怎么也找不到，后来翻开第一页，居然就在眼前…… 

下面的话是来自李开复的： 
《还有85%的成功机会》 

>有位同学曾发信给我说： 
>
>“2004年7月9日，我受到了某重点大学的录取通知书，整个村的人都为我高兴。但我自己明白，这一结果和我既定目标清华北大之间还有不小的距离，这根本不是我想要的结果。 
>
>我现在是多么困惑和无助啊！我的上帝啊，我知道我这是在堕落，可我又能怎么样呢？” 
我回信是这样写得： 
>
>“一个优秀、努力、自信、自觉的学生，进了名牌大学，他能取得成功的概率也许是90%，进了其他重点大学，概率也许会是85%，进了普通高校，这个概率也不会低于80%. 
>
>但是，一个没有良好价值观没有正确态度的学生，即使进了名牌大学，他的成功概率也一定是零。 
>
>我自己当初申请大学的时候，最想进的哈佛大学、斯坦福大学都没有录取我，结果，我去了哥伦比亚大学。但我并没有选择自卑和沮丧，我很好的把握住85%的成功机会，在学业和事业上都做出了很好的成绩。 
>
>祝愿你把握住85%的成功机会，不要成为一个自暴自弃的人。” 

辛辛苦苦打完了，希望对你有所帮助

---

**「2008年3月24日」**

那么,今天是开学第一天.我的简单计划开始执行了!这一周还会不断修正我的计划,最后会有一个完美的修正版! 今天晚饭突然想起你的一个目标,风筝店,太棒了!后来都想到了外国去了... 不说了 得赶紧睡了

---

**「2008年3月27日」**

第四天,我觉得必要写一些东西出来了.4天里 一边完成着自己计划,一边思考着大学和未来归划.终于有了些头绪,很欣慰.可能我的梦想就在香港 上海 厦门 深圳这几个地方了. 计划既找到了可行的一面也找到了不合理的地方.几天的执行情况收获很多,也感觉到和同学的差距,也有网友给的压力.深知时间紧迫但路还很长,恰好明天是周五 学校有事放假 正好修改计划 安排一下. 我喜欢哈佛的一句话:谁也不能随随便便成功,它来自彻底的自我管理和毅力.

---

**「2008年3月28日」**

>恩  
>风筝店是不错  
>不过要去实现的话还是得有足够的资金基础  
>所以我想如果可能实现，应该是在有点小金库之后的副业  
>因为只是纯兴趣的，销路实在不敢太说  
>
>不过看到你现在就想得这么远了  
>很佩服你啊  

（这里我感觉自己真是傻逼到爆棚啊 2014.03.20）

---

**「2008年3月30日」**

一有了电脑就总忘了用手机.百度的hi着实让我高兴一下,界面简洁有点象msn,不象腾讯那么在乎利润.很方便认识各个行业的高人,比起qq那种虚假的资料我更喜欢真实的百度. 昨天去看我的鼻炎拿了一堆的要,看着都发愁.明天又是一个开始,努力学习.

---

**「2008年4月2日」**

恩...春天和秋天最大的区别就是春天是骄艳透明的绿,秋季是古典悠雅的黄.感情基调虽然不同,但天气总是很相似.一直认为我喜欢的冬和夏,我想这喜欢之间也没有一条绝对的界限,我对各季的喜欢都是一样的. 最喜欢现在窗外的云和清凉的风,这样感觉生活很悠闲. 后天就是清明,美丽的假日. 故去的人们,一切安好?

---

**「2008年4月5日」**

阴  昨天很花时间一次复习加背诵了200个单词.真费脑,幸亏我只要记住发音就可以拼写出了. 这两天随然想努力,可总觉得没有气氛.大多时间都浪费在查阅高考复习的资料上.坦然中夹着一丝不安. 计划很累人,总会有完不成的时候,但坚持下来目标就一定可以达到.如果没达到我想一定是我没有尽力. 因为这几天帮同学在网上定书 所以又给自己小借口开电脑. 努力,继续,明天又是美好的一天啊.

---

**「2008年4月6日」**

哦?好像龚维佳今天上过...发现一点不寻常.  上午阴下午晴 我最喜欢这种天气 整天都可以呼吸到雨的清香. 可能是昨夜睡姿不好直接倒至了一系列生理反应 早自习睡觉被老师抓到 上课居然不忘耍我 - - 课上还夸我不正常.我听了之后很开心,因为都是自己自夸为流氓 不要脸. 没想到小语文老师说到了自己最喜欢的评价. 小小的颈部淋巴结又长出来了 算了不去理它. 最近一直在听天空之城的配乐感觉很棒 还会不段回放电影里的精典瞬间.有时间一定要把宫的动画全看晚.

---

**「2008年4月7日」**

学习这么忙学校还不忘给我们下任务. 叫作 科技实践. 只要参加的都有奖项 太形式. 你知道一个从来不注重学生全面发展的学校突然要开展什么科技教育月是件多么可笑的事情. 时间真得不够... 为什么学校教育不能真正的让孩子们做些有意义的事情呢?

---

**「2008年4月10日」**

香港,我去过很多次.高楼大厦接连不断,人们操着听不懂的粤语和申士般的英语.在那里听普通话便成了最奢侈的东西.人们行走于大型的金融街 忙碌碌的没有一点表情.各种文化在街头小巷不断撞击有不断融合.这是它给我最模糊的印象.恩,香港就应该是这样的. 只不过这些印象仅仅在梦里.  周末要补一篇文张.题目还没想好,关键词先留下:朋友 成功 激励 香港 拼搏 大陆 计算机

---

**「2008年4月11日」**

有时候学习好和差只是在生活方式的细节上面. 昨天从班里第一得知,她的睡眠很变态.晚上十点睡,零晨三点起.上网查了一下,原来这就是睡眠的最佳时间. 进一步说晚上十一点到五点睡眠最好.这便将成为我一后的生活方式.原来这样可以真的不困! 哈

---

**「2008年4月11日」**

小雨转晴 今天感觉很不错 不知是昨晚睡得太好,还是天气不错. 此刻我正悠闲地坐在公交上.车窗外一个大学生带着一个外国人问路,也许在旅行吧.好羡慕. 没去上前聊天,当然人家也不会有时间. 明天又有半天的小假,计划中是用来学习的.自制力有了很大提高.对自己也终于有了更多去香港的信心.

---

**「2008年4月12日」**

思绪不停地游荡,犹豫着找不到一个可以落脚的地方. 计划没能像计划一样落实. 你还去不去香港了!?去,原谅我,我会努力的. 我不会颓废. 你能保证每天努力么?我应该可以的. 能或者不能! 能. 记得你说的,永远背负你自己,别放弃. 当你后悔时也会因此欺骗了你自己. 永不放弃,永不放弃. 用一年的努力辛苦和汗水换取实现梦想的机会,值得你去做. 加油.

---

**「2008年4月15日」**

老妈零晨才到家,早晨醒来时行李已经在沙发上面了.知道时间紧,看了一眼就去接着学习了.主要为了看看相机,不过还发现一个游戏机式的东西.啊,为什么不打开看看呢.  今天精神格外好,五点起床到现在一点不困.就是眼睛还真有些承受不住. 最近在听久让石的音乐,感觉真好.

---

**「2008年4月17日」**

晴朗的天 凉爽的风.  期待五一. 手机,终于有机会买新手机了.这样写日记的速度也会快起来了,呵. 老妈说会在五一降价的时候看看 最晚也就是暑假了. 今天天天同学上课睡觉的时候说梦话了.声音清晰明亮,原句是<我要那个小的!>一开始大家还没反应过来,后来就是一阵大笑.服了  手机老是没信号呢,短信也好几次没发出去.  小米木加油吧!

天气未知 深黑的夜.  居然提前这么长时间醒了... 明天实验会考,我祝我成功.   语文,通过这几天语文的学习,终于对语文有了学习的兴趣,真是很高兴.希望我可以坚持下去. 我相信,我也一定可以做到顶尖!     成功一定有方法.

---

**「2008年4月18日」**

周五的黄昏 晴. 早晨七还要实验会考.难熬.班里了了几个人 无聊的望着窗外 在看什么呢 不清楚 也不愿清楚.  累了,就只想睡觉,怀念家里的地床. 还有一年呢 无聊的时候总觉得时间过得太慢,学习的时候又觉太快. 高三的网友说当初他也满怀激情,后来就没坚持住.  我 一定要坚持

>keep holding on 
>
>发现我喜欢的英文歌里的单词都能记得住

但是那永远不能成为你背单词的方法吧. 班里的孩子们真傻,到现在还不知道学,他们在想什么呢?呵 Huh,there is something in my mind troubling me. What's that? Maybe i have some pressure. God bless me. Things will be better.

---

**「2008年4月22日」**

阴转晴 蓝天白云. 连着两天的小雨终于走完了生命的最后一里路.留下一片蓝蓝的天 白白的云. 恩 自然真无私. 十楼窗外,风景别有一番感觉.还是老样子 钢琴曲和小台灯 只不过曲子换成了<傲慢与偏见>的原声. 赞叹一声,生活真美好.  还在努力么?我有点厌倦了学习. 不知道为什么. 激励对我来说已不起什么作用 I am tired,i need some own time.nothing more i pray.

---

**「2008年4月23日」**

仍然是万里晴空. 学校催科技小制作.去一边吧 班级量化成绩我们不要了行吧. 恩 今天就唯有这件事可说 其它时间都在学习...

---

**「2008年3月24日」**

>话说现在我们要弄综合素质评价  
>还要写评语  
>是不是还是写的大陆化比较好呢  
>就比如说四字短语之类的，还是革新一点好
>
>唉，初中三年，我什么奖也没得。。。郁闷  
>我妈果然给了我一个非常良好的童年，玩得非常好啊~~呵呵，真心话。

上次没来及回复.想必你早就写完了. 反正我觉得用四字的传统方法. 因为是在中国体制下

---

**「2008年4月26日」**

这几天看了本朋友推荐的小说 该死的又忘了作者的名字. 就是写追风筝的人那位.书的故事还是关于阿富汗的 不能说写的有所突破,但是无聊的时候还值得一看.  以后打算如果没什么可写我就发一句喜欢的句子和诗词上来.  还有啊 我要买新手机啦.五一去挑. 有什么建议没? 一千多的

---

**「2008年4月27日」**

>呵呵  
>我已经写好了，感觉就是比较正常的那一种，为了版权就不敢发到网上来给你看了  
>5 1肯定要打折的，苏宁N70现在才一千多  
>不过建议你要不然从网上一些途径买外国的手机，比如说黑莓？  
>最低的才几百  
>不过买这个要知道途径，市面上没有

>对了  
>话说101签约的学生现在在做什么知道么  
>他们在排练英语句，前俩天还采访了傅雷的（儿子？）傅敏。。人家这日子过的好惬意啊
>
>我确实是吃不到葡萄说葡萄酸的心理  
>呵呵，谴责一下自己

呵 向往吧. 那并不是只有他们才有的特权 有胆量的都可以去做.要不暑假你也找个人采访采访?  好好努力吧.黑莓?几百?能是行货么?什么途径能买呢?要是几百我就买2个 哈哈

Time and tide wait for no man.

---

**「2008年4月28日」**

>这个中国市面代理商近乎于没有  
>而且如果不知道途径容易买到水货哦  
>你可以去问问你的同学知道不知道~  
>也是糖用的是黑莓，他说不错 你最好自己查查  
>其实很多日本的机子都不错，我说的是日本的原装机  
>前一段时间下市的时候，一个大概俩千多，但是质量和外观都好过摩托和诺基亚~~~

>我们家糖给你推荐了哦  
>你看到没有呢？ 
>
>1 【姿ヾ式格调】那款黑莓手机比较不错啊？？…………  
>推荐一下啊……  
>有些茫然  
>
>作者： HACK21 2008-4-28 18:55 　 回复此发言  
>
> 
>2 回复：【姿ヾ式格调】那款黑莓手机比较不错啊？？…………  
>我的是7105T  
>推荐你买8700  
>  
>作者： tora69tiger 2008-4-28 19:07 　 回复此发言  

---

**「2008年4月29日」**

不好意思呃...我以为那贴子既然已经沉下去就不会有人回复了呢.  感谢你和你家糖啊... 8700确实很合我意

你把秘密告诉风儿,就别怪风儿把它说给街道。

>呵呵~~怎么我空间里的照片不像我么  
>就是我小时候的样子

---

**「2008年3月23日」**

真像个男孩子啊... 啊.  吧服的事情终于可以开是动工了. 快的话 五月底我想没有问题.

昨天晚上忙到很晚 吧服设计方案太少.  虽然已有的一件图案很漂亮 但我觉的印上之后会很乱 表达不出一个明确的主题.  所以昨晚又再次征集作品,希望可以收集到更多更好的作品.

本来就没睡好. 居然还要晚上去北京...  零晨还要去协和帮朋友排队挂号...  东西会不会丢啊?  明天白天就能感受一下黑莓了 哈.  感谢米木推荐.

>不客气~~~  
>不过你们都觉得好我也动心想买了~~~呵呵  
>祝你好运

---

**「2008年5月2日」**

昨天从北京回来 因为2天没睡 又走了一天. 到现在还没缓过来. 下午去畜钱 从网上邮购8100  据说一天就到. 哈哈 

>你真的从网上买？  
>要小心是真是假哦

不会的 淘宝现在很安全.而且对方是大学生 并且有很好的服务. 卡和手机水晶壳都是带好的. 还送三个泥人张给我,我超高兴啊!     啊 等100篇的时候我打算换个地方.  呵.  地方找好咯. 改日告诉你.

---

**「2008年5月3日」**

吧服进展很顺利.虫子也开始动工了. 我和老爸谈了很多 他也鼎力支持. 成本不会太高. 估计最高也就30 最低大概20.很多朋友想穿着吧服去参加高考. 我想一定得尽力满足他们的愿望.  荒费了一天...  明天准备准备考试好了.

---

**「2008年5月4日」**

>那如此说来，我穿着吧服中考呢？嘿嘿  
>话说下周日体育中考了  
>你是不是有100情结啊，什么到一百都要换一个地方  
>~~~~~  

---

**「2008年5月6日」**

100? 这么说来,确实是哈. 其实这里蛮好.也许写腻了还得回来写.   家里昨天开始上不了网了,可能过几天得让人修.幸好新手机上网速度很快,应该可以满足要求.不过不能上网的话吧服就有些问题了. 尽量在10号之前搞定,否则岂不会挨骂...  还有最后一科就考完啦.明天还要继续总复习... 加油.

---

**「2008年5月9日」**

新手机虽然很不错,就是上网困难.网络一不稳定就上不去,老手机在这点上比新手机强.不过这次终于连上了.虫子虽然答应做吧服,可是到现在一点消息也没有,真让人着急啊!虽然吧里作品不少,不过说实话做得不是那么漂亮.但愿虫子可以不负众望...要不吧服就难产了.....

今天校长给各个班长,使得我在发言上有了很大突破.虽然不是第一个发言,但我仍然庆幸自己的进步.平时我是个开郎的人,但是一到发言的时候总是紧张地说不出话来,如今看到这么多优秀的班长集聚在一起,个个都发表自己的观点,终于认识到我和别人的差距很大,我主动表达了自己的观点,意味着我又迈出了很大一步.幸好这次没有坌坌坎坎的....呵呵

不仅仅是表达了自己的观点呢,还令外发表了两次小小的意见!加油啊!原来真正的敌人真的是自己! 今天不上网啦,明天可能吧服就要有结果了.希望虫子可以赶上吧!

---

**「2008年5月10日」**

虫子今天还没有开始设计,我很镇静.也许这才是他的风格,我只好给他三天时间,否则很难向大家交待.诶...最近学习也很紧,花在吧服上的时间太多了,有点吃不消.今天天气很凉爽,整天都有小风吹拂,物理课很郁闷,居然在这么喜欢的课程中被题难住,不该不该.语文成绩不及格,哭死了,,,,

---

**「2008年5月11日」**

今天是母亲节啊!大家都不是很关心呃,因为我今天一天都没有听到同学们谈论过.正好今天天气很凉爽,广播里主播的声音也多了一份欢悦.两位同学听说我买了新手机,他们都眼红了.今天晚上吃涮羊肉...哼哼,老爸也回来了.买羊肉的时候,发现零食真是黑人啊!吓得我都没敢买.算了,都大了,不吃也罢,我忍了.

不走了,决定不走了.我要继续在这里写下去.

---

**「2008年5月12日」**

>就是就是 
>
>话说昨天本来体育中考  
>结果下雨滞后。。  

---

**「2008年5月15日」**

老天啊,请止住你的哭泣,中华从来不需要怜悯.  
大地啊,请不要止住您的颤动,中华从来不懈于这样的挑战.  
雨的儿子啊,请不要止住你淘气的泼洒,中华的母亲同样理解幼小的无知.  
风儿啊,请不要止住你叹息,正是因你的吹拂,这沉睡了千年的雄狮将重新扬起茂密的鬓毛.  
江河啊,请不要止住你愤怒的波涛,正因你的冲刷,中华的精神终于从淤泥中放出了耀眼的光芒.  
伟大的中华,不要害怕,我在,他在,我们与你同在!

5月15日,晴,听说救灾工作很快.心里暗暗高兴,其他多余的都写在空间里面了.  

明天学校要组织捐款,老妈说你看情况捐别逞能,我想,50元对于我们真的不是什么大数目,有条件干吗还要看别人捐多少呢.都是中国人,还考虑这么多做什么?50,我捐定了.

我的祖国,加油!

吧服要进行评选啦,不过因为这次地震的原因,可能吧服要暂时放在第二位.高考穿是不太可能了,这会就不要给邮政增加负担了.
好好学习呀,米木.

---

**「2008年5月17日」**

>体育中考我得了29分  
>呵呵 差了1分的完美
>
>还有 
>
>我对虫子设计的吧服有小小意见  
>红色，尽管是中国红  
>但是未免过于强烈，美，华贵，却不柔和，不亲切  
>（多含本人迷信观点，但五千多年的中国文化中：迷信是最为灵验和神秘有趣的）

---

**「2008年5月19日」**

想你念你思念你,找个画家画下你,把你贴在杯子里,整天喝水望着你_幸福吗?倒杯开水烫死你!

这是今天收到的一条朋友的短信,呵呵,很搞乐. 今天结识了了一位吧里的朋友,守护.他推荐给我很多名著,他说他喜欢读名著,让我如此提高语文成绩.感谢这个还没聊过两次的朋友.虽然他说高考没希望了,但我感觉他好像不是他说的那样啊,读过这么多书,可能是他太谦虚了吧. 这个朋友一定要珍惜,和比自己有学识的人做朋友确实是件开心的事.

---

**「2008年5月23日」**

别在混日子了,小心日子把你给混了.这是士兵突击里面的一句话. 很有道理,如果我只能坚持一段时间,为什么还要夸下海口说出那么多豪言壮语呢?太多的梦了,我已经不需要了,缺乏的仍然是毅力和自制,懒惰是最大的敌人. 我只能对自己说,克服克服再克服. 这点事情都做不到还叫什么.NZH 呢.

---

**「2008年5月25日」**

呵呵,前几天熬夜,所以今天早晨没起来...很困呃. 听说高考正好赶上端午节,有小道消息说,本周不放假,下周高考才放. 今天看到一位陕西的网友更新了空间,要高考了,爱情方面还有了新发展,呵呵.

不过,凭她那个水平,任何一所重点大学她都可以轻松进入,而且是才子配佳人,那位男生好像也是另一个中学的顶尖,真为他们高兴啊....  好了,不八卦了,写作业去.

---

**「2008年5月28日」**

呃,受伤了,踢球的时候. 一大片血迹,口径为8厘米的大伤口. 回家立即用医用酒精消毒,不断的惨叫,老妈在旁边大笑.汗...有这样的妈妈么...看来明天是没办法骑自行车了. 

>啊哈哈  
>今天电脑终于修好了  
>来了个叔叔，很强  
>打开我的 主机 对着一个个零件品头论足  
>而且，几乎是我家电脑买的就上当了  
>
>不过今天萌生出暑假我要好好学习一下修电脑  
>叔叔说他自己就是看了7年的电脑杂志 加上一点点的 操作现在才这么厉害 
>
>我终于明白为什么 我们班男生乐衷于钻研电脑了，的确很有乐趣

---

**「2008年5月29日」**

很多人都会热衷电脑,但都是皮毛而已,真正能下定决心钻研的没几个人. 恭喜你啊,看来以模考的还很不错,中考只要认真一点就没问题的,因为中考比模拟简单多了,别望了多看看书上比较不引人注目的知识点,一般来说中考主要考地是基础. 其他就是保持一个好的心态,祝你好运!

---

**「2008年5月31日」**

今天很残酷,明天很残酷,后天就会很美好.绝大多数的人死在了第二天的晚上,看不到后天的太阳. 机会一定就在危险中!

---

**「2008年6月1日」**

你知道,好几天,心思根本没放在心上,真是应了,高三那位朋友说的话. 坚持,总是败给她.为什么,为什么. 我真的不应该有这么多的为什么,全都是自己的事. 败家的孩子,真是个败家的孩子啊! 既然我并不能把精力全心地投入到我的责任上,还有什么资格谈理想呢. 港校,固然理想远大.总觉的日子很长,还有很多时间浪费在行路上.再过几天,就是高考的日子,希望之火如果再不点燃,那么就和沉睡千年的朽木没什么区别. 曾经信誓旦旦,如今反而把自己逼得如同小人,何必?  转身,回头是岸. 

---

**「2008年6月2日」**

好吧,我不得不承认,我这个小班长是不太负责.看班里这个样子,想管,可也是心有余而力不足. 从现在开始,我要努力重塑当年辉煌!要做个有责任心的,有能力的小小班干部. 后天,和班主任好好聊聊.我就不信,我制不了你们这堆没心没肺的人们!

---

**「2008年6月4日」**

假期终于来了,比五一的还要长.  祝愿高考的学哥,学姐考试顺利!愿你们都能考上理想的大学!  三天半时间,我确实应该考验一下自己,我们的日子也不多啦.  不爱记笔记的我终于找到了一个可以偷懒的办法,准备在他们高考之后淘点东西,最好可以淘到笔记.呵呵........

---

**「2008年6月8日」**

高考的第二天了.  刚陪着老爸买完手机,可以看电视直播,可以听收音机,手机有的功能差不多都有了.  干完吧服这一票,老子就不来姿吧玩了,专心备战高考.半途而费不是我的风格啊!  感叹一下 生活啊, 就是这么艹蛋.  

---

**「2008年6月13日」** 

推荐一本书,路遥写的<人生>.虽然讲的是改革开放的小说,但却激励了很多迷茫的年轻人.描写也特别的棒,但是好像作文里不好用到.  我们的城市就在一夜之间全部变了个样.老的商业街,一下子都披上了大大的红字--拆.路边的平房都成了一片废墟,地震过一般.听说是上次胡**来的时候狠狠地批评了省长,说这里街道不整齐.省长一回去就下了死命令.  唉,什么事情都要等领导说了才重视,国家还能进步么?

---

**「2008年6月15日」**

高考卷子发下来了,花了一个半小时做了一下英语,对照答案居然可以拿到120分以上.原来高考英语真的是很基础的东西.  不过数学和理综的难度连应届生都哭了.难,真的很难.  双双同学报了复旦和西安交大.本来就是第一名,到也没有什么意外,但是我还是很佩服她.  一定要自制了...

---

**「2008年6月16日」**

从今天起,每一天都要超过时间的脚步.     要做个有志向的人,有勇气,有信心,有毅力的人.     一个人可以向世界低下高昂的头颅,但绝对不能败给自己!

---

**「2008年6月18日」**

505宿舍终于要搬家了,我们在外面找到了一个平房,打算下周就搬进去.哼哼

---

**「2008年6月22日」**

高考分数下来的日子.  大家都在等待这一刻,等了3年,累过哭过,也欢笑过.竟然为了这么一个小小的数字折腾.  时间易逝,当我们回头品味的时候这便是我们最难忘的时候.

---

**「2008年6月22日」**

沉着,冷静,微笑.  米木加油.  昨天老天还专门为你下了一场凉爽的雨呢.

---

**「2008年6月25日」**

阴天 暴雨...  这天气真是怪,不过和我的心情恰好相反.昨天通过一个华航的研究生找到一个北京的制作公司,是她同学开的,还说会给我一个好的价格.我看不错.呵呵.  有朋友真是好办事啊!    今天是中考第二天啦,虽然有闷热,坚持一下.加油!

---

**「2008年6月26日」**

4:30就起床了,汗.在躺20分钟....  昨天车带居然扎了,被很大的工程钉扎的.瞬间就爆了.走了20分钟才到家.

世界很会捉弄人,本来好好的孩子却最后连3本都考不上.我的朋友,以前算是很不错的学生,直到听到这个消息之前我仍然这么认为. 是啊,上天给了他一个好脑子,却忘记了怎么去应用,这夜晚的狂雷能不能惊醒一个人的心灵呢?他会复读,一开始一定很努力,然后呢? 可能是松懈也可能还是努力,这要看他自己的话认识了.  希望他明年不要再走老路.

哼哼,后天,后天我就要搬出去啦.吧服马上就可以预购了,然后我就开始安心备战剩下的340多天.家里的宽带也只能每个月上20个小时了,剩下的空闲准备去图书馆泡.           补课要避开奥运会,所以估计这个暑假也不会太短.   神啊,明年的复读生将会更多,空前的压力.所以,要超越650!

---

**「2008年6月30日」**

时阴时晴...   终于看到你又上了.   这几天超级忙,吧服和学习都有条不稳的进行着.只是搬出来住后联系吧服有些不方便,不过过1到两天就可以做样品了.  今天房东老师过来给我们安空调,话说这个老师见的多了感觉真是有点老奸巨滑.又多了一个腹黑的.  热.....

>赫赫~~ 
>吧服我也要订 
>辛苦你了 
>
>我明天去我姐姐家住几天6号回来~~ 
>她刚高考完 
>我们好好放松~~~哈哈

---

**「2008年7月2日」**

哼哼,马上就要出样品啦.忙,过几天再更新

---

**「2008年7月4日」**

老爸给我联系的制作商打电话,说他对厂址等都不清楚,也是个中间商,所以不让我继续做下去.他说不可信,这我没什么可说,因为我也不能保证他就不是骗子.    不过我是从航天大学一个考研的朋友那里得到的消息,是她同学,况且多次通话和邮件.问题解释的也很清楚,价格也不算高.  

人家都把银行帐户发过来了,让我怎么说...我发现我老干这事.....幸好我爸爸是做这个行业的,他今天帮我联系厂家,中午会得到答案,我想在本地做是应该比北京好,近了放心.   不过这件事情发生的真不是时候,就在我和人家商量好的时候.如果我爸找的生产商没有布料呢?  到时候再说吧.

---

**「2008年7月6日」**

很多人都觉得因为高考而夜以继日的学习是不值得的,因高考造成的压力让人感到生活压力.很多家长同样赞同这样的观点,人为孩子考上大学就可以了,不必那么刻苦,每天睡5,6个小时,去考一个自己都不能肯定的重点.  刚才想起来,高考本不能决定一个人一生的命运,但是它是你一生中必须过的一个坎儿.就像小时候每一次摔倒,每一次系鞋带,每一次上学...如果这些事情都要靠家长和别人,自己永远学不会生存.  同样,如果毫无阻力地通过高考,可能你最终会败给生活;如果通过自己的努力,克服了孤独苦闷的高三一年,这样的人才能笑到最后.

---

**「2008年7月8日」**

该补缺的东西实在太多了,还有333天的日子.   汗

---

**「2008年7月10日」**

>我发现我现在对上网实在是没什么太大的感觉了 
>有点郁闷 
>
>不过还是比较热衷于英语 
>
>你觉得这个暑假，作为马上要成为新高一的我 
>应该做些什么，学习些什么，爱好些什么呢？ 
>
>我已经做了或即将要做的：自学新概念2（有点晚，初一就买了书，一直没看） 上新高一的预科班 下载音乐电影（我家电脑坏了之后所有的音乐都没了。。。。） 
>
>给点小建议~~~谢啦 
>还有，我本来以为自己放假可能会对游戏感兴趣 ，没想到意志力太弱。。。觉得很累

---

**「2008年7月11日」**

每个人放假都会有这样的感觉,事实上新高一的补课对你学习帮助并不大,很多人补了只是有心理上的优势,并非知识上比别人强.尤其是数学,补了你也不明白,而且不会讲很细致.  我的建议是,既然你是在北京办奥运的关键时候,不如多出去走走,见识一下. 新概念英语要学就尽可能背下每一课,多读英文,重点是培养语感.出去听听外国人说话... 

你可以适当看看高中的文科,理科就大致看看教科书课后题,我回家可以给你讲讲开头,重点还是等开学老师讲比较好.   重点放在英语上,高中英语单词量和难度都有很高的要求,一个单选我有是就要有2个不认识的单词,阅读成片的不认识.推荐给你一款不错的背单词软件新东方背单词,所有教科书从小学到研究生都很全面.我是网上下载的,市面上售价是28元,也就是说很超值.

在我的的个人贴吧[我空间里有连接]里面有一个叫网址收藏的贴子,里面有普特英语的地址,推荐给你看看.  每天可以学习3个小时就已经很不错了,我在你那时候根本没学过."拥有一个计划比自己监督自己更有效.". :).  

---

**「2008年7月12日」**

由于北京奥运,河北省教育厅下发了禁止补课的通知.开学第一天下午就放了假,今天是假期的第一天.计划还没作好,也真得做不出来.可能就算我24小时不停的写作业都是写不完的.......高三啊,美丽的高三.

---

**「2008年7月12日」**

>呵呵 ~你也要上高三咯 
>加油！~ 
>
>我暑假的中心还是放在英语上，努力将偏科进行到底 
>唉，其实也不算是偏科，因为也不是非常擅长，只是很喜欢学而已~~

---

**「2008年7月18日」**

有50件了,欢呼一下.呵呵 到100应该没有问题.

---

**「2008年7月21日」**

呀呀,好久没更新....吧服预购到了70,80件的样子.还打算提前做一批呢.   
米木呢?开始你伟大的复兴计划了么?还是去疯玩,补课? 

后天是姿的生日,有游戏和奖品诶,别错过. 

一直在租房这里憋着,快憋出病了...哈哈,继续... 

今晚小风很凉爽,喜欢. 

7.21留 

呦呵,又是21.好梦

---

**「2008年7月23日」**

>我要补课啊  
>姿的生日我果然还是错过了~  
>呵呵  
>现在才上网  
>
>现在很多学习的事情，总而言之，我觉得还是一切要以学习第一  
>毕竟我不是很聪明的人  
>很勤奋也不是  
>所以只能尽量努力~  
>
>吧服过几天我会订的~我的那个吧等到8月再说了  
>很累现在  

---

**「2008年8月3日」**

因为吧服,颓废了几天.累死我了.  认识了个上海的朋友,相见恨晚啊...从早晨聊到晚上.   怎么感觉米木的假期还没过就快完了呢? 呵呵

---

**「2008年8月5日」**

南方，我来了

---

**「2008年8月9日」**

美丽的开幕就这么完了，结束感觉很怪，就像没有结局的小说。

可能就是为了让大家有兴趣看闭幕~ 

好好学习

---

**「2008年8月16日」**

《谍影重重》要拍第四步，实在是很期待。 

话说学习要进入正轨了~ 

下载了一个电影记录片《高考》，还没看，反正挺可怕的....以后来写观后感

---

**「2008年8月21日」**

早晨起来,又下起了小雨.安静的日子里,写作业是件很惬意的事,踏实自然. 

日子一点都不累,感觉我是一头路上的牲畜,需要赶着才知道什么是生活,而日子自然成了我的主人.还有292里路,我应该学着自己走,开始摔倒没关系,只要坚持,最终可以走出一条新的路.

如果我的高三生活能像这几天补作业一样充实,我考重点是绝对没有问题的.  我想考复旦,我想考浙大.一个是重点,另一个还是重点.我要考!我就靠!多难也要考!  重点和一本区别太大,对于一个非直辖市的学生来说是具有挑战性的.所以我深切地感受到山东写生的痛楚.  不能选择环境时,就思考对策.一味感叹不公不是我们应该做的.

---

**「2008年8月22日」**

你的网络地址由于非法操作被封  返回贴子    Wap发贴总会出现这种状况.  汗....

一天到晚就是为饭而发愁.就为了午饭问题,我和同伴想了半小时.还有291天不知道怎么过.... 

快开学了,人都来齐了.4个人,开始变得有意思了.嘿嘿. 

来了就再讨论奥运....建建还是习惯说话带着脏字,受不了了

碎星如银.宁静.大桥上.   
《青春》 

无聊看了看朋友的空间,保山的朋友都喜欢集体更新空间.今天朋友到了更改了高考的日子,一下子又提前了三天.288,美丽的日子. 

大家都意识到高考的重要,都在抓紧呢.

---

**「2008年8月23日」**

吃完饭想起彩票,一人一张,买了4张中了2张! 

花了12,中了6元  - - 

---

**「2008年8月24日」**

我在思考,有没有一种方法可以让蛹在一瞬之间得到化蝶的力量.徒劳 

人要思变才行,不变就会落后.既然没有一种方法可以立即出现成效,那就要反思,要立志.勾践卧薪尝胆不是徒劳,时间漫长,只要永不放弃,任何事情都会成为现实. 

永不放弃,永不放弃. 

重点不仅仅是个梦.

---

**「2008年8月25日」**

期待着盼望着,一个长长的假期就这么结束了.这是高中生涯最后一次长假,再也没有机会重新来过. 

今天看到新生报到,车队排了1公里,自己高三了,却任在梦中,惊醒间,发现自己已是老者. 

285天,奋斗,不放弃,不松懈,复旦.

---

**「2008年8月26日」**

生活很无奈,我们三个人为了决定晚饭吃什么讨论了半个小时,有点对不起自己.学校什么时候才能多几道菜.... 

继续学习... 

284天.

---

**「2008年8月27日」**

老妈  
老妈的手术做完了,老爸说是成功的,今天刚去看完她.突然感到很辛酸. 

我最怕的事情就是去看望我的亲人,尤其是自己的父母.  我害怕姑父的那一场面再次重演,就那么眼睁睁地看着人就因为一个手术脆弱的死去. 

虽然手术已经做完了12小时,但是因为麻药的效果已经过去,疼痛依然在继续着,从妈妈的脸上可以读出此时的痛苦.50岁的年龄还要承受如此铭心的痛,多想替她承担这一切一切. 

大夫说明天可以下床走动,没想到这么快就可以着地了.希望老妈早日康复.

---

**「2008年8月28日」**

习惯性的发了条短信给末子,居然从晚上就关机...因为蚊子的邀请,起来翻翻身,接着睡了.

早晨起来,居然已经6点半,太颓废了.不知道闹铃响过没有,反正是没起来.真可气.

一个小小的失误让我付出了500元的惩罚....银行卡上没省下一分钱,就为了一杯热水。

500那,五张红的

---

**「2008年8月29日」**

早晨5点20起的床,虽然有些不在状态,起码是起来了.养成习惯再接再厉..  -O- 

妈妈已经可以下床走路,不过依然很疼. 

上课时候依然想起了初三毕业的时候,一个人乐了半天.接近中考的时候,学校加课到天黑,放学的前一节课一般都会冒充低年级学生出去吃小吃,记得当时我带了10个人出去(犯贱点说我当时还是第一名),结果上课了还没吃完.他们都说,这好学生都迟到了,咱们怕什么.结果我们10个被政治老师叫去劳改,每人背下一章政治才放人,而我是最后一个....还好我们政治老师还是个川妹子,一口川味,相当有意思. 

不过后来班主任找我的时候我是很无奈的.

> 末子：目前为止没逃过课,明天继续听报告,天那,什么时候是个头啊,然后,学校食堂很好.

东华有三宝,美女,足球,食堂 

东大果然名不虚传,我说那个东大学生写的纪实小说里面的人只要是女的就是美的. 

提醒下,别忘记曾经许诺奶奶的事情. 

---

**「2008年8月30日」**

我都不敢相信,好好学习的效率尤其高,搞得我现在要自己找作业写.我的舅舅曾经初中高中都自学,老师有不会的题都要问他,不知道有没有夸张,但是他确实是个学习能力超群的人.他教育我要时刻比老师先行一步才能作成功的人. 

继续找作业了.

老师很理解我,并没有让我在作业上面犯踌躇,一下午就解决了没有作业的问题.... 

Go on.......

> 末子：好累,买了车,好贵

---

**「2008年9月1日」**

夏末.

昨天一场大雨是夏天的告别,别了,盛夏.

典礼.

今天早晨有开学典礼.

物理.

一道题研究了半个小时,有了思路,却不知道从哪里下笔,郁闷. 

天气. 

今天天气格外好.

希望大家都有好心情.

>末子：这叫什么事啊,前几天一直在下雨,我们一军训她就大太阳,直接弄死我算了

---

**「2008年8月3日」**
**「2008年8月3日」**
**「2008年8月3日」**
**「2008年8月3日」**
