---
layout: post
title: 『2014年2月2日 星期天 京津廊 雾晴』爱情&婚姻 の 初三
category: dairy
tags: 日记
---
### **轨迹**
1. 廊坊-北京顺义，看望姑奶奶。（9:00-14:30）[5小时30分]
2. 顺义-天津宝坻，看望外婆。（14:30-22:30）[8小时]

- - -
<embed src="http://www.xiami.com/widget/165819_7310/singlePlayer.swf" type="application/x-shockwave-flash" width="257" height="33" wmode="transparent">

### **爱情&婚姻**
过年总是很忙的，但也难免可以高效的串门，比如今天的行程，连去两个地方，一天把两天的事情办完。虽然回来的很晚，很累，但是省出一天清闲的时间感觉很爽。

毕业之后的半年多里，我们的人事给我介绍过姑娘、我的朋友给我介绍过姑娘，全是要死的异地恋那种被我回绝了。这次，仅仅一天，遇到三个关心我女朋友的...

> 一

北京的玉堂叔说

    我给你介绍一个北京姑娘吧。
    好啊！
    
然后，然后就没有下文了。不过玉堂叔说的姑娘只要不是阿姨和00后，我觉得还可能靠谱的，因为他是超喜欢旅游的人，一年出去好几趟，认识的也大多数是驴友，估计姑娘一个个起码都是性格开朗。 = = 他留我电话让我加他们北京的驴友群，每周末都有活动，就算是大年三十的前一周都是这样。真相给丫点个赞。

> 二

在回姥家的路上，大舅同学是这么说的

    舅：龙龙，我上次跟你说的那事你可得记在心上，能遇到一个能过日子的人机会太难的了。我活了这么多年，说看一辈子不敢，看个一二十年还是可以的，好多人一见就现形，一见就现形。我促成过几对，还没有一个对说不好的。blablabla...
    我：哦，恩，阿...
    
大舅其实一心想让我回小城市发展，觉得中规中矩的过日子在小城市会很不错，我觉得，恩...年轻的时候觉得这种事情简直就是糟蹋生命，为什么不让自己多尝试一种可能呢？

>三

在姥姥家，二哥是这么说的

    哥：我给你介绍个对象吧。
    我：（我微笑）
    哥：给你介绍个老师（我嫂子是个英语老师，漂亮，贤惠，知书达理，打理的井井有条），特别好。
    我：（我继续微笑）
    哥：（怒）你别不当回事，恩阿叽的跟我这打马虎，我是很严肃的跟你说。
    我：恩。
    哥：你要来天津，哥给你找个老师当老婆（阐述好处一万字…），你来这户口也能迁过来对以后小孩什么的也都很好，你就算去北京工作，每周回来城际快轨也才1个小时，回廊坊也就1个小时，离哪都近...blablabla
    我：恩，不过我还是想自己闹一闹（心里想的是，这算什么东西，我的生活为什么你来规划，我有我自己的人生）
    哥：你看，我说你还是太幼稚了。
    我：我求求你，还是让我幼稚一回吧，要不我不甘心。
    哥：（他苦笑）机会难得，现在有这好机会你不争取，以后不好弄了，你说你来了，医院、学校、政府机关哪哪咱们都有人，想去哪去哪...blablabla 我这都是为你好，哥哥绝不会害你的。
    我：我当然知道你不会害我，但是我还是想自己闹一闹才行（I insist.）
    哥：唉。
    
所有哥哥里面，二哥是最有出息，最懂得人情世故，最会办事，也算是混得最好的一个，各种朋友都很多，自己在学校做英语老师，空闲帮别人做音乐或者自己开班教小孩子钢琴… 帮自己没出息的亲弟弟跑上跑下办了北京户口，搞到了编制内的工作，好似法力无边。简直就是一副劳累操心命，所有人都觉得我在这些亲戚孩子里面属于绝对的中上那种，我说会当老板，他们只会说用不了几年，就算事业上觉得不用太操心但是还是操心到婚姻上了。有时候真的是皇上不急太监急，本来我一点都不急，被他们给说急了。一张口先问年龄，然后从周岁直接虚两岁上去，说着说着就离30不远了，这尼玛舆论的力量果然是恐怖的。

----

后来我思量了一下，觉得，是，婚姻在任何时候都是很重要的，父母年龄大了，生我又晚，然后身体一年都不如一年，结婚再晚一是父母比较哪啥，二是又提到孩子什么的要让他们养什么的，有时候感觉好像还真是那么回事。但是一旦陷入这样的想法很难再跳出来重新审视这个问题，我的结论是。**这样的情景我要让它结束在我的时代里，我要自己安排人生，对我自己爱情比婚姻更重要，我甚至都不知道爱情是什么东西就直接让我去结婚生子，当人们说起来的时候他们只会告诉我爱情就是过日子，多么荒诞的答案！**如果我不让它结束在这里，那么我也不会知道自己的真实想法是什么样的，可能在我有孩子的时候我一样要和我曾经不喜欢的东西合谋谋杀一个孩子的人生。

我不知道我的未来会是什么样，也许我没遇到我想要的爱情没遇到想要的人最终还是随便找了个他们觉得很合适的人娶了，但是我唯一可以确定的是，**这是我想要的人生，这样的结果我认了，我欣然接受**。

So，想要给我介绍妹子就勇敢来罢，不要给我上来就谈结婚过日子。
