---
layout: post
title: 『2014年2月14日 星期五 北京 霾』谁家闺女借一个，明年还一大一小
category: diary
tags: 日记
---
### **轨迹**
1. 趣加（FunPlus）面试。（10:30-15:30）「5小时」

- - -
<embed src="http://www.xiami.com/widget/0_1769834090/singlePlayer.swf" type="application/x-shockwave-flash" width="257" height="33" wmode="transparent">

### **人生最长的面试**

10点半到海淀黄庄，公司在新中关村大厦，进了商场还要找电梯，有点不好找。到5A层进去感觉公司环境还算小清新，看到很多老外，工位略微有点挤，不过比上一家面试的好多了。

先是等了半个小时，然后面试官才抱歉着进来说他以为下午有个不来的指的是我，然后问我技术上的问题：

> 1.**为什么离职，原因是什么？**
> {: style="color:red;"}
> 答：因为现在的<del>公司工作流程不好，加班太多</del>。具体什么是流程不好，我解释了半天，说问题找不到责任人之类的。（<ins>**面试结束后考虑一下，这么说不太好，不如说没有发展空间，加班太多导致没时间学习新的技术和知识。**</ins>）
>
> 2.**项目上遇到哪些问题？**
> {: style="color:red;"}
> 答：随便说了一点，比如：
>
>> 1.游戏性能遇到问题回通过第三方工具查看类、方法运行时间再具体找到问题。  
>> 2.<del>由于自己没有经验，很多地方一开始设计的没有不够长远。</del>
<ins>**这里应该说点更有特点的例子才好。**</ins>
>
> 3.**JS和PHP更喜欢做哪个？为什么更喜欢PHP？**
> {: style="color:red;"}
> 答：更喜欢PHP，我举例说我目前的公司前端的需求总是变，每次变连整个架构都要变，而PHP后端只要有好的扩展性不需要大改。[面试官笑笑，笑毛线啊]
>
> 4.**其他一些技术点**
> {: style="color:red;"}
>>1. 覆盖索引，聚合索引，非聚合索引区别；  
2. 数据库存储结构B,B+树的区别；  
3. 有没有自己写过PHP框架；  
4. 有没有用过nodejs；  
5. python、ruby、php优缺点
6. 统计用了什么框架
7. cocos2d中对纹理的渲染的机制，XXX树什么的
8. 如何保证自己的代码质量？
9. 背包掉落算法？如果要按照正态分布掉落怎么做？（高斯曲线）
10. Js为什么要用闭包，闭包是为了解决什么问题？
11. Vim这么执行外部命令？
12. 正则表达式为什么慢？
>
> 5.**上机题**
> {: style="color:red;"}
>> 请找出输入源(比如 input.txt) 中所有符合下面条件的字符   
>>
>>	注释：这个input.txt是一个2k多行的由字母组成的文本文件
>>
>>1、是一个小写字母  
>>2、**两侧各有 且 只有三个大写字母**。
>>
>>例如：aAAAxAAAa 中的 x
>>
>>要求及说明：  
1、不能使用正则表达式；  
**(<ins>说这条的时候问的我第12个问题</ins>)**  
2、请尽量优化代码结构和算法性能；  
**（<ins>结束的面试官说遍历字符的方法是很慢的，但是不能告诉我答案，草泥马</ins>）**  
3、能适应更大规模的数据源；  
**（<ins>开始的面试官提示我数据可能nTB大小，所以不能一次读到内存</ins>）**  
4、请尽量在一小时内完成，最多不能超过两个小时。  
>>
>> **提示：**  
1、输出的结果是有语义的字符串。  
2、Console 中运行：e:\php\php.exe FILENAME.php?
>
>我的做法就是，一个$count计数，一个$flag记录是否符合要求状态，遇到大写+1，等于3遇到小写后-1，其他情况清零或者继续加什么的，每次读一行，因为$count,$flag变量新读每行的时候并不会重置，所以不会忽略掉两行之间出现匹配的字符情况。但是面试官说太慢了，说不需要遍历字符串，我就不太明白了。后来在网上查了一下有的人把大小写转换成1和0，而我是每遇到一个字符判断是否存在A-Z的数组里，不知道这样可以加快多少效率，但是另一方面如果转换成1和0，还要记录字母的位置，最后打印出来。

技术上面试结束后，人事过来谈，就是介绍公司和薪酬，反正始终没问我要多少，估计上次打电话给我就是我说的哪个价吧。又问我有没有其他面试安排，我说了几个，她都记在纸上了，说VP 23号才能从美国回来，如果我着急需要一个答复那么就让VP直接从美国给我打电话，我想想就算了，后面的公司还没试，自己的公司多久才能放我也不确定所以就说等VP回来再说把。

其实结束之后还是觉得公司挺不错的，比较令人欣慰的是，每年的6月和12月有0-3个月奖金和20%以内的加薪机会，所以基本上每年如果干的一般应该有13-14个月的工资，如果连奖金和加薪都没有，那么直接走人吧...

今天的面试还是收获挺多的，回来好好复习一下，下周继续~ 面试的感觉越来越好了。 ：）

**End.**